[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[월가행]
[제33화]
정녕
사계비를 가르는 것 외에
혹여
다른 방도가 없겠습니까?
전설에 따르면
있습니다
하나 선조께서 이미 시도하셨지만
아무런 효과가 없었지
않았습니까?
그 이유는 분명
제가 택수 선녀의 내단만 계승 받았을 뿐
원한까지 이어받지 않았기 때문일 겁니다
아무리 용서하고 싶어도
그럴 방도가 없습니다
하나 방금
파사나무의 기억이 알려주더군요
오직 계승자만이
요후가 되어
요족을 용서하고
만년의 저주를 풀 수 있다고요
요군께선 기억하십니까?
당시
제가 저주를 풀려고 했을 때...
요군
저로서는
이 저주를 풀 수 없을 것 같습니다
어쩌면 은연중에
누군가가
절 자격 미달이라고 여기는 걸지도요
하나 만일
제가 요후가 된다면
기수족의 희망은
♫ 붉은 해당도 결국 시들어♫
제 손에 달려 있어요
♫ 가지 하나로 비바람을 버티지 ♫
그 말씀은
♫ 초목들은 깊게 심어지지만 사람은 정이 없어 ♫
요왕의 부인이 되겠다는 겁니까?
하나 이리했다가는
선녀님과 아부의 희생이 너무 큽니다
♫ 처음 만났을 때의 설렘을 잊을 수 없어 ♫
옥살이 중인 그 바보가
이번 기회로
♫ 번데기를 벗어나고 나비가 되는 건 어려워 ♫
자유로워질 수 있다면
물을 떠나면 죽는 이 종족이
♫ 파란 날개와 꿈은 흔적도 없이 사라져 ♫
구원을 얻을 수만 있다면
♫ 탐욕 때문에 이성을 잃어 ♫
아부가
어떤 마음일지 생각해보셨습니까?
그리 죄를 많이 지은 자가
♫ 소년은 다음 해의 봄바람을 기다리네 ♫
제게 마음을 썼겠습니까?
제가 요후가 되어
저주를 풀면
아부도 더 이상 위험을 무릅쓸 필요 없이
♫ 번잡한 세상 ♫
모든 싸움이
♫ 다음 생에 다시 만나 ♫
끝이 나겠지요
♫ 슬픔과 아픔을 느끼고 ♫
거짓 연정이라도 이리만 된다면
♫ 모든 게 거꾸로 흘러가 ♫
그 또한 어떱니까
당신은요?
♫ 천 년이나 산 몸 ♫
저와 함께하시렵니까?
♫ 먼지가 돼도 마음속엔 열정이 불타 ♫
♫ 그 끝엔 또다시 붉은 해당이 보이네 ♫
당장 날 내보내 줘
어서
낙영을 만나야 한다
형님
아부
낙영은 무사합니까?
기억을 되돌려 보니
낙영이 기운을 숨기고 있었을 때
들었을 말 하나하나가
♫ 번데기를 벗어나고 나비가 되는 건 어려워 ♫
마음에 깊은 상처를 남겼을 겁니다
직접 만나 해명하지 않았다가는
낙영은 한평생
저를 안 볼 수도 있습니다
♫ 파란 날개와 꿈은 흔적도 없이 사라져 ♫
그래서 무슨 말을 하려는 것이냐?
♫ 탐욕 때문에 이성을 잃어 ♫
그 일은 네가 한 짓이 아니라고
그 계략 또한
♫ 소년은 다음 해의 봄바람을 기다리네 ♫
네가 꾸민 게 아니라고 말할 셈이냐?
낙영의 눈에는
제가 한 짓이
♫ 번잡한 세상 ♫
잘못으로 보이겠지만
♫ 다음 생에 다시 만나 ♫
형님의 눈에도
♫ 슬픔과 아픔을 느끼고 ♫
오직 잘못으로만 보이는 겁니까?
♫ 모든 게 거꾸로 흘러가 ♫
♫ 천 년이나 산 몸 ♫
♫ 먼지가 돼도 마음속엔 열정이 불타 ♫
아부
♫ 그 끝엔 또다시 붉은 해당이 보이네 ♫
다 그동안 널 눈감아 준 내 탓이다
♫ 날개를 펼치고 나부끼고 싶은데 ♫
♫ 세상과 다툴 필요가 있겠는가 ♫
♫ 잠시 세상의 짧고도 좋은 시절을 함께 보내네 ♫
형님
아부
미안하구나
부디 네가 나올 즈음엔
기수족의 저주가
풀려서
네가 더는 고통 없이
잘 살아가기를 바란다
두 사람
♫ 번잡한 세상 ♫
진정 절 이곳에 가두고
♫ 다음 생에 다시 만나 ♫
백 년을 보내게 할 셈입니까?
♫ 슬픔과 아픔을 느끼고 ♫
♫ 모든 게 거꾸로 흘러가 ♫
♫ 천 년이나 산 몸 ♫
♫ 먼지가 돼도 마음속엔 열정이 불타 ♫
♫ 그 끝엔 또다시 붉은 해당이 보이네 ♫
왔느냐
오라버니
여긴 언제 왔어?
한참 전에 왔다
네가 대체 언제 돌아올지
기다리고 있었다
시간이 좀 걸렸네
그게 일이 생겨서
그만 다치고 말았는데
다행히 누가 구해줬어
상처가 깊구나
누구의 짓이냐?
그게...
그자는 이미
날 구해준 사람이 처리해줬어
그러니까 그게 누군지 묻는 것이다
됐어, 이제 상관없는 일이야
있잖아
만약 날 구해준 그 사람이
실력도 좋고 인품도 훌륭하다면
그자와 혼인해도 돼?
낙영
이 오라버니는 네가 마음이 맞고
품행이 단정한 자만 찾으면
다른 건 바라지 않아
요괴만 아니면 된다
형세를 보니
낙영이 요군에게 시집가기로 마음먹은 듯합니다
하나 선옹께서는 대체
어찌 수를 쓰신 겁니까?
그날
만세가 요궐에 갈 것을 알고
일부러 너더러
만세 앞에 나타나게 한 것이다
백봉?
만세의 성정이라면
- 분명 여기저기 소문낼 테니까 - 하늘에 있다가 땅에 있다가
어떻게 이런 일이 다 있지?
조상
누구?
그런 뒤 내가 일부러
낙영에게
요왕과 택수 선녀의 전설을 말해주었다
낙영을 어려서부터 봐온 나는
그 애의 성격을 아주 잘 알지
직접 알아보러 갈 것이란 걸 말이야
그리하면
아부는
하나에게 처벌받게 되겠지
하나 이런 상황에서
그자의 도움을 어찌 받으려는 겁니까?
하나가 가둬놨잖아요
그 오만불손한 아부를
다루기 쉽지는 않지만
지금 내게는
사계비를 가를 자가 필요하다
그자는 요왕의 혈통
그만한 적임자도 없어
그러니 우선
그 성질머리를
고쳐놔야겠다
넌 지금 당장 요궐로 가서
아부의 움직임을 주의 깊게 보고
돌아와서
내게 아뢰어라
예
아부
네가 어찌 나올지 어디 한번 보자꾸나
근 몇 달 동안
사계비에 사건 사고가 끊이질 않습니다
혹여 신선거에 숨어있는 그 내통자가
또 무슨 짓을 벌이고 있는 게 아닐까요?
이번에
모두를 부른 건
한 가지 말할 것이 있어서다
말씀하시지요
사영기가 화골지에 몰래
무식미의 내단을 숨겨놓았다
무식미가 음양미굴에 천 년 동안
갇혀 있으면서
산송장이나 다름없으니
그자의 내단을 찾아야 하는데
사영기가 검사와 정화 작업을
거부하고 있다
수상하지 않으냐
어쩌면
사영기가
앞잡이 노릇을 하며
적과 내통하고 있을지도 모르지
결백을 입증하기란 쉽습니다
사 우사
무식미의 내단을 내주시지요
내단을?
감히 무슨 권리로
그 내단은
제 사매가 남긴 유일한 물건입니다
그리 고집하시겠다면
차라리 절 죽이십시오
사영기는 결백하다
사계비에 사고가 잦은 건
그 선인의 내단에 쌓인
악한 기운 때문일 것이다
하나
확실한 증거가 있습니까?
낙가
강산은 쉽게 바뀌어도
천성은 쉽게 바뀌지 않는 법이다
어물쩍 넘어가선 아니 된다
이 정도의 훼손은
사영기의 실력으로는 어림도 없습니다
선옹
사계비의 훼손 정황을
제가 자세히 살펴보았으나
사영기는 아무 관련이 없습니다
사 우사는 결백합니다
악한 기운은
서로를 의심하게 하고 마음을 어지럽히지
이것이야말로 그자의 목적이다
이에 흔들려서는 안 돼
예
식미 사매
나, 사매가 바라던
사형의 모습이
될 수 있겠지?
너의 짓이 아니란 걸 안다
하나 네가 갇힌 척하며
신선거에 숨어있는
내통자를 찾아줘야겠다
반드시 내 손으로 신선거를 지켜내겠어
상선
최근 누군가가 서인산을 빈번히 드나들고 있습니다
아무래도 내통자가 다시 움직이기
시작한 듯합니다
형세가 갈수록 위급해진다
류초
너의 진보 하나하나가
우리를 승리로 이끌어줄 승부수다
어때?
멋있어?
그럭저럭
그럭저럭이 뭐야, 어서 칭찬해줘
실력이 금세 늘었네
지난번에 낙영을 만났는데
걱정거리가 있는 눈치더구나
그러면 내가 한번 가볼까?
부탁할게
근심이 있어 보인다고 네 오라버니한테 들어서
보러 왔어
아무 일도 없어
정말이야?
류초
그거 알아?
요궐에서 내 두 눈으로 똑똑히 봤어
기수족 요괴들이
온몸이 찢겨 죽는 모습을
참으로 가엾더라
다시는 그 같은 일을
보고 싶지 않아
실은 내가 이 모든 걸 끝낼 수 있어
난 택수 선녀의 계승자야
이 저주는 내가 풀 수 있어
그러니
하나와 혼인하려고
낙영...
낙영
네가 계승자라는 사실을
언제부터 안 것이냐?
식골슬을
소환하고
연주할 수 있다는 걸 발견했을 때부터
어려서부터
오라버니는 내게 경서를 베껴 쓰게 하고
요경과 그 어떤 접점도 허락하지 않았어
아마도
다 이 때문이었던 거지?
이미 다 알고 있으니
이것도 알고 있겠지
만 년 전 요왕과 택수의 과거를 말이야
이 혼사는
난 절대 허락 못 해
하지만 이 혼사가 나쁠 것도 없잖아
오라버니
전에는 오라버니 한 명만이 날 아껴줬다면
이제는 아니야
하나가 생겼잖아
하나는 나한테 간섭 안 할 거야
앞으로 내 삶은
더욱 자유로워지고
떠받들어지며 살 텐데
좋지 않아?
낙영
기수족의 저주는 너와 아무 상관없어
네가 삼계의 짐을 짊어질 필요도 없고
진정으로 연모하는 사람을 만나
함께 살아가야지
그렇지만 못 찾겠는걸?
그게 무슨 말이냐
그러니까
못 찾겠다고
내가 연모했던 그 사람은
내가 지옥으로 보내버렸는걸
그것도 아예 출구를
꽉 막아버렸어
그 사람은 영영 못 나올 거야
내가 가장
사랑하는 사람에게
더는 손 못 대게 할 거라고
지금
아부군 말하는 거야?
아부군이 네게 무슨 짓을 했느냐?
다시는 내 앞에서 그 이름 올리지 마
난 그저 오라버니한테 알리고 싶었어
요후가 되어서
기수족의 저주를 풀 거라고
반드시
행복하게 살게
그러니 부디 허락해줘
안 된다
저주와 네 행복을 맞바꾸도록
하게 할 수는 없어
뭐 어쩌려고?
오라버니가 허락하지 않는다면
나 스스로 할 거야
날 가두기라도 했다가는
택수 선녀의 내단을 빼고
이 연못에 몸을 던져버릴 거야
너...
낙가 상선
사계비에 문제가 생겼다며
만무 선옹께서 가보시길 청하셨습니다
♫ 거울 속 지고 남은 꽃 ♫
♫ 떠들썩하던 인생은 세월 따라 흘러가고 ♫
♫ 그대와 처음 만났던 그날을 잊지 못해 ♫
낙영
정녕 자신의 일생을
♫ 어느덧 천 년이 흘러 ♫
저주 하나에 맡기려고?
♫ 겁인지 인연인지 ♫
만 년간 이어져 온 저주에
♫ 정과 의리 다 지킬 수 없어 ♫
그 많은 자들이 고통받아왔는데
♫ 죄책감만 남아 ♫
나 한 명 늘어난다고
♫ 오랜 시간이 흘러도 ♫
무슨 대수겠어
♫ 과거에 대한 미련이 사라지지 않아 ♫
♫ 맹세와 거짓말들이 얽히고설켜 ♫
♫ 산산이 부서진 꿈 ♫
♫ 그대와 작별하고 ♫
♫ 덧없는 인생은 보잘것없는 티끌과 같고 ♫
♫ 분노는 맹렬히 일어나네 ♫
♫ 한마디를 듣기 위해 타오를 뿐 변함이 없었네 ♫
본디 천지간의
모든 만물은
자신의 길을 선택해야 하지
난 내가
서인산에서 가장 자유로운
선녀인 줄 알았는데
결국에는
누구든 앞으로 나아가
선택해야 하는 때가 오는구나
♫ 기나긴 인생 ♫
부디 내가 내린 모든 결정이
♫ 너무 먼 거리 ♫
그의 원한을 풀어줄 수 있기를
♫ 또다시 그대의 따뜻한 손을 잡을 수 있을까 ♫
그가 다시 살아갈 수 있기를
♫ 짧은 나날들 ♫
혹여 선녀님은
눈앞에 있는 이 몸이
♫ 맹세와 거짓말들이 얽히고설켜 ♫
선녀님을 웃게 하고
함께 놀던 그 사람이 아니라
지금의 내가
♫ 산산이 부서진 꿈 ♫
진정한 아부군이라 생각하는 거야?
♫ 그대와 작별하고 외로움만 남아 ♫
택수 선녀가 시작한 일
내가 끝내자
군주
이번에야말로 저희의 저주를
풀 수 있지 않을까요?
그렇겠지
마침 신선거에 가려던 참이었다
하나 낙가 상선이
진정 승낙할까요?
그건 상선이 도리에 맞게
결정하시겠지
어찌 됐든 상선께 미리 의논을 드려야 하고
또 류초에게
작별 인사도 고하려 한다
류초 아가씨
난 하나라고 해요
아가씨의 요괴예요
내 요괴라고?
하나?
내 요괴를 건드리지 마
얘는 내 요괴야
못 잡아가
안 돼
그게 무슨...
아가씨는 역시 얼굴도 마음도 고우시군요
넌 거짓말을 할 때마다 말수는 적어지고
말을 금과 같이 아껴
그리고 이렇게 왼쪽으로 머리를 기울여서
한눈에 다른 사람에게 들키지
어떤 것들은
노력 없이는
영영 얻을 수 없어
오늘부로 난
원하는 것을 얻기 위해
죽을힘을 다할 거야
기수족의 삶의 터전을 위해서든
내가 아끼는 사람들을 위해서든
아부군 말하는 거야?
그리고 너
우리 요궐에 요후 자리가 늘 비어있었어
하나
난...
농담이야
하지만 기억해
넌 혼자가 아니란 걸
요궐에
늘 나라는 벗이 있을 테니까
이제
하나는
더 이상 너의 요괴가 아니야
낙영 선녀
조금 후에 중화궁으로 가
상선께 혼담을 나누려 한다
이번에는 의외로
과감하네
미안하구나
우리 기수족의 일에
그대의 삶까지 끌어들여서
참으로 부당하고
부조리한 일을 겪게 했구나
만 년간 이어져 온 기수족의 저주는
택수 선녀가 시작한 것이고
내가
그 내단을 계승 받았으니
이 일은
내 손으로 끝내야지
게다가
기수족은
만 년이나 벌을 받아왔는데
이 원한이 계속되어서는 안 돼
너와 아부는
지금과는 다른 삶을 살았어야 했어
아부...
증오와 원한에 사로잡혀 살아온 그 애는
스스로 자초한 거야
그런 아우를 내가 형으로서
잘 보살피지 못한 탓도 있고
그 애가 네게...
이미 포기하기로 결심했으니
미련은 없어
내가 내린 모든 결정은
아부와 상관없어
오로지 저주를 풀기 위해
이 같은 혼약을 맺는 건
요군인 나에게는
마땅한 일이지만
넌 서인산 제일의 명랑한 선녀이지 않느냐
저주를 풀고 나면
난 그저 이름뿐인
요후가 될 테니
명랑했던 선녀의 모습으로
돌아올 수 있겠지
게다가
내가 어디를 가든 요군은 막지 않을 거잖아
요궐이든 신선거든
원하는 대로 가거라
어디를 가든
훗날에도 요후의 신분을
유지하든 말든
나, 하나와 기수족의 마음속에
낙영 선녀는
늘 우리의 요후일 것이다
이 은혜는
절대 잊지 않겠다
낙영이 너와 혼인한다는 게
사실이야?
들었구나
낙영이
알려줬어
내가 이 혼인에 다른 속셈이 있을 거라고
그래서 참 이기적인 사람이라고 생각해?
네가 늘 기수족을 위하고
요왕의 책임을 다하려 노력하는 거 알아
하지만
그건 요왕의 책임이지
하나의 책임이 아니잖아
거짓말 하나도 못 하던 하나는
곤경에 처한 벗을 위해
물불 안 가리고 도와주던 하나는
이대로 포기해버리는 거야?
나도 내 진심을
따르고 싶었어
하나 흠모했던 여인에게
더 나은 터전이 생긴 걸 보니
이제 안심이 돼
그러니 늘 그 여인만을 생각할 수는 없어
현재
내가 있을 곳은 요왕의 자리뿐이야
요군이라는 명예로운 지위를 맡게 된 이상
요군의 본분을 따라야지
내 뒤에는
햇빛과 육지를 그토록 갈망해도
한평생 못 보고 가는 백성들이 있어
나를 포함한 천만 명의 백성들이
행복한 집을 원하지
나 한 명의 불행한 결혼으로
천만 백성의 행복을 얻을 수 있다면
이 희생은 가치가 있어
하나
류초
고맙구나
♫ 다가가려 해도 잘 보이지 않아 ♫
♫ 이 비는 누가 내리게 하는 걸까 ♫
♫ 피하려 했지만 다시 그대를 만났고 ♫
이건...
되돌려 받아야겠구나
♫ 나도 모르게 발이 떨어지지 않네 ♫
♫ 하늘 가득한 별들이 아침 햇살을 불러 ♫
♫ 그대의 걱정도 사라지길 바라 ♫
♫ 그대를 한껏 끌어안길 간절히 원해 ♫
고마워
모두를 만나게 해줘서
♫ 단지 그대를 귀에 담을 뿐만 아니라 ♫
♫ 해와 달 사이의 숙명을 넘어 ♫
♫ 추억을 꺼내어 그대의 뒷모습만 남겨둔 채 ♫
♫ 잔을 들고 속세와 밤낮을 돌고 돌아 ♫
♫ 후회 없이 너의 응답을 기다리네 ♫
♫ 그대를 위하여 약속의 땅으로 향해 ♫
♫ 가슴은 아프지만 다시 한번 원하고 ♫
♫ 취해버렸네, 이별은 언제 올까 ♫
♫ 미리 알더라도 말하지 말아줘, 우리의 끝을 ♫
와
이 요군이라는 자, 공 좀 들였네
당연하지
아니면 어찌 우리 선녀님과 혼인하겠어
여기 안에 든 게 뭘까?
뭐가 됐든 너는 본 적 없는 보물일 거야
네가 가져온 것들은 도로 가져가
그간의 우애도 끊어버리기 전에
낙가
전 진심으로 낙영과 혼인하고 싶습니다
네 마음속 그 사람은 낙영이 아니다
지금은 아니더라도
훗날
제 마음속 그 사람은
낙영뿐일 겁니다
낙가
부디 믿어주십시오
반드시 낙영을 지키고
제 목숨보다 귀히 여기며
한평생 근심 없이 살도록 하겠습니다
그건
낙영과 서로 진정으로 연모하는 자가
해야 할 일이다
그 어떤 속셈이나 계략이 있어서는 안 돼
하나
난 늘 너를 성품이 어진 요괴라고 여겼는데
오늘 보니 그 반대로구나
제가 낙영을 음해라도 한다는 것입니까?
그럼 아니더냐?
낙영이 마음씨가 고와서
너희 종족의 저주를 풀려 애를 쓰고 있지
실은 이게 문제는 아니다
내가 도와줄 수도 있어
하나 내 누이가 제 삶까지 걸 이유는 없어
혹여 다른 방도가 있다면
전 제 몸을 던져서라도
저주를 막을 겁니다
저도 다른 이를 끌어들이고 싶지 않습니다
하면 그리하거라
내 누이는 내버려 두고
하나
네가 스스로 몸을 던질 때
날 끌고 들어가도 좋다
하나 내 누이는 놓아줘
낙가
낙영의 진심이 무엇인지
어찌 물어보시지 않는 겁니까?
지금껏 낙영을 엄하게 가르쳤던 게
낙영이 택수 선녀의 길을 걸을까 봐서였구나
다 내 탓이야
내가 더 잘 보호했더라면
낙영이 이 길에
발을 들여놓지 않도록 했더라면
이 모든 일은 일어나지 않았겠지
실은 내가 하나와 얘기 나눠봤어
하나는 아부와 전혀 달라
그 고집스럽고 악랄한
만 년 전의 요왕과는 더더욱 다르고
하나는 낙영을 잘 돌봐줄 거야
그러니 너무 염려하지 마
내가 하나의 성품을 어찌 모르겠어
난 그저
그 애가 행복하길 바랄 뿐이야
낙가
진정 낙영의 혼례식에 안 가려고?
그자는 백의 요군이야
이전의 요왕이 아니라
낙영이
울기라도 하면 어떡할래?
네 누이 어떡할 거냐고
가장 중한 날에
제 오라버니를 못 본다니
딱하기도 하지
선심주 베껴 써
악행을 저지르지 말고
선행을 베풀며
사념을 버리고
죄업을 씻어내라
내게 해를 끼치는 자는 죽이겠다고
방금 약조하지 않았어?
어찌 됐든
백 년만 갇혀 있으면 될 일이야
다 내 과오였어도
내가 못 할 짓을 했어도
내게 이리 모질게 대할 수 있어?
백 년...
진정 백 년 동안 날 안 볼 셈이야?
낙가
결국 실망시켜 드리게 됐습니다
날 실망시켜도 좋다만
낙영을 실망시켜서는 안 된다
내 일생의 염원은
삼계의 평화와
백성의 평안이다
이 한 몸을 바쳐서라도 말이야
하나 내 누이마저
이러한 희생을 하게 될 줄은 꿈에도 몰랐다
난 그 애가 한평생
행복하게 살았으면 좋겠어
예
참으로 기대되는군
요계, 신선거
모두 내 손아귀에서 놀아나고 있어
얼마 가지 않아
삼계의 주인은 이 몸이 될 것이다
[축]
태로
요즘 아부는 어떻더냐?
아부 장군께서는
조용히 지내고 계십니다
과오를 범했으니
벌을 받아 마땅하다
이 기회를 빌려 심신을 닦는 것도
좋겠지
하나 낙영과의 혼례는
입이 열 개라도 할 말이 없겠구나
이 모든 건
기수족을 위해서이지 않습니까
저주를 풀고 나면
내가 가서 설명하겠다
부디 우리 종족이
물에 기대어 사는 운명에서 벗어나
다시 '묘음족'으로
불릴 수 있기를
몹시 기대가 되옵니다
백성을 이끌어 육지에 발을 디디고
'묘음족'의 이름을 회복하는 날을요
낙영
네 말대로 했어
경서를 베껴 썼어
몇 권이고 베껴 썼어
이제 그만 용서해줄래?
태로
아부 장군
형님은?
군주께서 중한 임무가 있어
대신 저를 보내어
장군께 필요한 것이 없는지 보라고 하셨습니다
있다
낙영을 만나야 한다
그건 신이 할 수 없사옵니다
저 경서들을 갖고 가
낙영에게 보여주면
분명 날 만나려 할 게다
장군의 청은
군주께 전하겠습니다
이리 사소한 일도 형님의 허락이 필요한 것이냐?
모르겠느냐?
이대로 가다간 낙영을 잃을지도 몰라
낙영이 정말 나를
버릴 거라는 느낌이 와
왜 그러느냐?
거절하는 것이냐?
무슨 일이 생겼지?
장군께서 별다른 청이 없으시다면
신은 그만 물러가겠습니다
정녕 형님은 날 이곳에 버려놓고
백 년간 갇혀둘 생각이신 것이냐?
아부 장군
군주께선 진정으로 장군을 아끼십니다
태로
난 절대 이곳에서 백 년을 보내지 않을 것이다
절대로